https://youtu.be/B1dYPZONJe0 MATT MCGARRITY: let's end this week with I
MATT MCGARRITY: Ta sẽ kết thúc tuần này bằng
some general ideas and and and homework
một vài ý tưởng khái quát và bài tập về nhà
around stock issue status quo on burden of proof so what I want to do
về các vấn đề kinh điển, nghĩa vụ chứng minh và hiện trạng.
is you need possibility oh you do it at a desk in just do it in your head
Các bạn hãy tạm dừng video này và ngồi viết ra
what I would like you to do is just list out all the possible stock issues
hoặc nghĩ ra tất cả các vấn đề kinh điển
for a persuasive topic can be a persuasive speech that working out for
cho một chủ đề nói thuyết phục. Có thể là chủ đề bài nói của bạn
this class
cho lớp này,
or it could be something that you're working on outside in this class
hoặc cũng có thể là bài nói bạn thực hiện ngoài lớp học.
but just sit down and start listing out
Hãy ngồi xuống và bắt đầu liệt kê
all the possible topics around ill blame QR in consequence
căn bệnh, nguyên nhân, cách chữa và kết quả cho tất cả các chủ đề có thể.
remember back to that address the Delian definition of rhetoric as
Hãy nhớ định nghĩa hùng biện của Aristotle là
the capacity to see in any given case all the available means of persuasion
khả năng tìm ra tất cả các phương pháp thuyết phục trong bất kỳ trường hợp nào.
this is a tool for helping you do some of that
Đây là công cụ giúp bạn làm việc đó.
are just thinking through how light someone are you for or against this case
Hãy nghĩ xem một người có thể lập luận ủng hộ hay phản đối quan điểm này thế nào.
and this is a way of figuring out
Đấy là một cách để tìm ra
what you can choose to address once you have all these issues in front view
bạn nên đề cập điều gì trong bài nói. Khi bạn đã xác định xong tất cả các vấn đề,
you can start to pick and choose in terms of which ones are really going to
bạn có thể bắt đầu lựa chọn xem thứ nào sẽ thực sự
help you
giúp bạn
bill a motivational case they get your audience to the point where they want to
xây dựng lập luận để truyền động lực thúc đẩy người nghe
take action but
hành động.
it's not necessarily the order in which you addressed said
Nhưng bạn không nhất thiết phải nói theo thứ tự đó.
that Obama speech that we listened to he did a straight stock issues case ill
Trong bài nói của Obama mà ta đã nghe, ông ấy đi từ đầu đến cuối các vấn đề kinh điển
blamed your consequences that may not be how you run through your speech
là căn bệnh, nguyên nhân, cách chữa và kết quả. Bạn có thể sắp xếp khác.
but by going two years topic with these I
Nhưng bằng cách duyệt qua chủ đề
stock issues and mind you can develop and number of ideas
theo các vấn đề kinh điển, bạn có thể xây dựng một số ý tưởng.
you pry won't end up using all of the ideas that you identify any way
Có thể bạn sẽ không sử dụng hết mọi ý mình nghĩ ra,
but it is a good activity to get everything out on a single sheet of
nhưng viết mọi thứ ra một tờ giấy là một hoạt động
paper
khá hữu ích.
seeing start thinking through what options you have in terms of argument
Bạn bắt đầu nghĩ xem mình có những lựa chọn gì về lập luận
and evidence
bằng chứng,
an arrangement so here at the end of the week I just kinda 1 review
và bố cục. Bây giờ đã là cuối tuần học, tôi muốn điểm lại một chút.
so what we did this week was ornate you to the persuasive speech and getting to
Tuần này, chúng ta đã làm quen với bài nói thuyết phục,
the point hopefully we can position your argument
và hi vọng bạn đã có thể xác định vị trí lập luận của mình
up against other people arguing in that row
so với những quan điểm khác về cùng vấn đề đó.
so in terms of orientation we talk about the assignment the rubric and we
Về định hướng, chúng ta nói về bài tập, khung tiêu chí đánh giá
analyzed the sample
và phân tích một bài mẫu.
and in terms of positioning the argument we talked about status quo bird approve
Về việc xác định vị trí của lập luận, ta đã nói tới hiện trạng, nghĩa vụ chứng minh
and stock issues so this material
và các vấn đề kinh điển. Nội dung này
should help you very tangibly it should help you design a persuasive speech that
sẽ mang lại lợi ích rất thiết thực. Nó sẽ giúp bạn xây dựng một bài nói thuyết phục
this class
trong lớp này,
if you choose to record a speech in uploaded but it should certainly help
nếu bạn chọn ghi lại và tải lên một bài nói. Nhưng nó cũng có thể giúp bạn
you
you
every single time you step forward to do a persuasive speech
trong bất cứ lần thực hiện bài nói thuyết phục nào.
this could be your next fundraiser are good just make you a sharper thinker in
Đó có thể là lần gây quỹ tiếp theo của bạn. Hoặc nó có thể giúp bạn tư duy nhạy bén hơn
business meetings
trong các cuộc họp kinh doanh.
are will delve more into argument design an arrangement next week
Tuần sau, chúng ta sẽ đi sâu hơn vào phần xây dựng lập luận và sắp xếp.
but my hope is here at the end of this week or the in to this video-content
Tôi hi vọng là sau khi học nội dung của tuần này,
you have started to pull together some ideas that you can work with
bạn đã lên được một số ý tưởng để thực hành.
even if you don't record a speech in uploaded for this class
Kể cả nếu bạn không ghi lại và tải lên bài nói cho lớp này,
I think you're gonna gain more outta this material
tôi nghĩ bạn sẽ học được nhiều hơn từ nội dung bài
if you're working on a presentation an argument
nếu bạn thực hành với một bài thuyết trình hay một lập luận.
because then you have to make choices instead of just think abstractly
Bởi vì khi đó bạn sẽ đưa ra các lựa chọn thật sự thay vì chỉ suy nghĩ
about what burden of proof me burn a proven stock issues take on their
xem nghĩa vụ chứng minh là gì. Nghĩa vụ chứng minh và các vấn đề kinh điển
meaning
chỉ có nghĩa
when you put them into specific context so at this point just go ahead start
khi bạn đưa chúng vào một bối cảnh cụ thể. Vậy hãy bắt đầu
drafting up some ideas thinking through
lên một số ý tưởng, hãy nghĩ xem
how you might elec to make a persuasive
bạn sẽ lựa chọn thế nào để xây dựng
motivational argument stand in as an advocate
một lập luận thuyết phục, truyền động lực để
for your issue and I'll see you next week
ủng hộ quan điểm của bạn. Hẹn gặp lại bạn tuần sau.